英会話タイムトライアル
Let's get started with Day 7 for the month of September.
Hi everyone, I'm Steve Sarese.
And I'm Jenny Skidmore. Thanks for joining us.
今回は服や靴などを買う場面で役立つサイズにまつわる表現を練習しましょう。
S, M, Lサイズなどを文の中でわかりやすく伝えられるようになりましょう。
All right, it's time for your first try.
S-P-R, training.
僕の言う日本語を時間内に英語で表現してください。
あなたの靴のサイズはいくつですか?
What's your...から言ってください。
どうぞ。
センチメートルだと、私の靴のサイズは28センチです。
In centimeters…
軽い言ってください。
どうぞ。
続いてこの質問。
身長はどれくらいですか?
答えを言います。
How tall are you?
そしてその答えは、
I'm 何センチ tall のように言います。
さあ、それを使ってこちらを言ってみよう。
センチメートルだと身長は百七十センチです。
In centimeters, I'm どうぞ。
続いてこの補足文それが何インチかはわかりません
あなたが着るシャツは何サイズですか
次の文に行く前にこの単語を英語で言ってみよう s サイズ
The answer is small.
そして表現するときに漢詩のあをつけてa small。
Mサイズは?
そうです、a medium。
さあ、それらを使ってこちらの文を言ってみよう。
普段はSサイズですか?Mサイズですか?
普段はLサイズを着ます。
普段はMサイズのYシャツを着ます。
これのXSサイズはありますか?
Okay, how was your first round?
Did you try to say each one?
では、ここで回答例をチェックしましょう。
Now you can check your answers with mine.
Listen closely.
あなたの靴のサイズはいくつですか?
What's your shoe size?
センチメートルだと、私の靴のサイズは28センチです。
In centimeters...
回答例では、2回centimetersが出ましたね。
これはコミュニケーションのためにおすすめのテクニックです。
最初にin centimetersというと、相手は心の準備ができます。
そして靴のサイズは28センチ。
身長はどれくらいですか؟
センチメートルだと身長は百七十センチです。
僕の場合は百八十三センチですから、
センチメートルだと身長は百七十センチですから、
この文の作り方は少し難しいかもしれません。
ジェニーさんのあてに言ってみよう。
では次です。
あなたが着るシャツは何サイズですか?
あるいは、
What sized shirts do you wear?
のようにサイズの最後にDをつけても正解です。
しかし会話ではDを言わないで
What size shirts do you wear?
が一般的です。
ふだんはSサイズですか?Mサイズですか?
Are you usually a small or a medium?
ふだんはLサイズを着ます。
普段はMサイズのYシャツを着ます。
エクセスをそのままextra smallというよりも、特に女性の服に関して、
petiteを使います。あるいはpetite size。
お店によってextra smallも使われますが、
extra smallにはきつい服というイメージが少しあるかもしれないので、
excess sizeにはpetite。
OK. Did you understand today's phrases?
それではみなさん、今学習した表現をテンポよくもう一度言ってみましょう。
We'll pick up the pace a little in round two.
Here we go.
あなたの靴のサイズはいくつですか?
What's your shoe size?
センチメートルだと私の靴のサイズは28センチです。
In centimeters, my shoe size is twenty-eight centimeters.
身長はどれくらいですか?
How tall are you?
センチメートルだと身長は百七十センチです。
In centimeters...
I'm one hundred seventy centimeters tall.
それが何インチかはわかりません。
I'm not sure how many inches that is.
あなたが着るシャツは何サイズですか?
What size shirts do you wear?
ふだんはSサイズですか?Mサイズですか?
Are you usually a small or a medium?
ふだんはLサイズを着ます。
Usually, I wear a large.
ふだんは
エムサイズのワイシャツを着ます。
コレのエクセスサイズはありますか?
Do you have this in a petite?
Okay, time's up.
Well, how did you do?
So, everyone, get on board.
And let's practice speaking together.
See you next time on...
Ekaewa Time Trial.
Bye-bye.